<h1 align="center">Delta lake</h1>


## Description

Здесь вы познакомитесь с уже нашумевшим Delta lake.


## Delta Lake concept

Суть на самом деле проста: обычные файлы в data lake просто хранятся, нельзя делать merge, update, delete(т.к. они просто файлы и не поддерживают ACID). А на самом деле
очень хотелось бы иметь такую возможность. Вот и пришёл delta lake. Суть его проста: храним паркет файлы, но к ним добавляем ещё и json файл, который будет хранить
всю информацию о загрузках, какие данные актуальны и т.д. За счёт этого наши данные теперь совместимы с ACID правилами и мы можем делать через Delta API такие 
операции как update, delete, merge, а также путешествовать во времени(да, delta lake позволяет посмотреть что вы грузили вчера, даже если данные были обновлены, т.к. он
не удаляет файлы просто так, он помечает что они уже не актуальны вот и всё, но json всё ещё знает что они были для прошлой версии. Сами же файлы надо удалять с помощью
vacuum). На этой штуки построены аж две архитектуры: Delta Lake from Databricks(bronze, silver, gold layer) и Lake Warehouse. Про них много информации так что можете 
почитать.

## Delta Lake API

Ссылка: https://docs.databricks.com/delta/index.html. Прочитать всё что во вкладке Delta Lake.